vitajte v technológii kategórie päť, ktorú mikrotik robí neuveriteľne výkonným
smerovače za veľmi prijateľnú cenu a tento týždeň sa naučíme, ako na to
vytvorte hotspot Wi-Fi pre tento priestor štúdia, ale informácie, ktoré idem
Naučiť vás umožní hosťom vytvoriť si vlastný hotspot Wi-Fi
prístup k vašej firme alebo k domovu as týmito informáciami ste
bude schopný zablokovať tento prístup takým spôsobom, že jeden bude mať ľudí
ktorí majú prístup k hosťujúcemu Wi-Fi, nebudú môcť doja celú šírku pásma
pretože sa chystáte škrtiť a ľuďom, ktorí majú prístup k vášmu hosťovi
Wi-Fi nebude mať prístup k vašim osobným súborom alebo iným zdrojom
v rámci vašej súkromnej siete ide o izolovanú bezdrôtovú krajinu, ktorú ideme
aby som dnes tvoril, ukážem ti, ako to urobiť dobre
po tomto
[Music]
naše živé nahrávky sú spoľahlivé iba na pevné disky od spoločnosti Kingston
technológia oživí váš počítač so zlepšeným výkonom a spoľahlivosťou
na tradičných pevných diskoch s televíznymi prúdmi kategórie 5 Kingston SSD
s Telestream Wirecast a svižné ladenie streamerov každý týždeň v roku cody
a ďalšie prehrávače videa HLS pre miestne vysielacie časy teraz navštívia televíziu kategórie s 5 bodmi
toto vysielanie by nebolo možné, keby nebolo na podporu nášho vysielania
komunite a predovšetkým chcem poďakovať Scott 9 Berkeley
Ron Morissette Jerry Kowalski Jonathan Garvey jens Nissen bollock teraz
ski and bill marshall plus všetci, ktorí túto výstavu podporovali
patreon na Patriot Patreon.com lomka kategórie 5 alebo prostredníctvom nášho kickstarteru
kampaň, ktorá sa nedávno zabalila a ktorá nás dostala do tohto priestoru
čo mi umožňuje financovanie, ktoré potrebujem na vybudovanie ateliéru
pomaly, ale určite sa tam dostaneme a viete, ako sa to oddeľuje
to, ako ideme a za posledných pár sa začína objavovať niekoľko vecí
týždňov, ktoré boli objednané ako mesiac a pol, stále nemôžem mať
Dodávateľ tu verím, že sa otvára, ale teraz sa samozrejme otvára
a blaho, že sa otvára náš dodávateľ je zaseknutý a má veľmi veľa
nabitý program a musel som byť k nim úprimný a povedať, že rozumiem
ste veľmi zaneprázdnení, dajte mi vedieť, keď ste slobodní, keď vás môžeme rezervovať, pretože
to, čo tu robíme, nie je núdzové
Urobím, čo bude v mojich silách, s čím nechcem prísť a cítim sa takto
je naliehavý a je to naliehavý prípad a mám obvinenie z hlavnej ceny, takže viete
to je skromný Ravi, takže poďme na to len čakať a čakáme na to
spolu a bude to skvelé, už to je skvelé, čo hovorím
je to fantastické, jednoducho nie sme lepší, ako sa môžem zlepšiť
potom to bude a budete ako wow, to je úžasné hej, skôr ako som skočil do
predstavenie, ak ste tak ešte neurobili, chcem vás prosím povzbudiť
prihláste sa na odber na YouTube, ak dokážeme zasiahnuť 25 000 odberateľov
Linux tech show com Urobím pre teba tanec, ako sa má zvuk
sme si veľmi blízki, chceli by ste vidieť Robbieho tanec?
Mal by som byť zaviazaný Budem sa angažovať potom, čo som urobil svoj tanec, nie som
tanečníci, takže sa nemusíte prihlásiť na odber nášho kanála YouTube, aký sme
máme dva kanály v poriadku, takže dva hlavné kanály máme technológiu kategórie 5
Televízia je miesto, kde budete mať celú hodinovú šou ako back-to-back
úplne neupravené a to je vaša úplná šou, na druhej strane máme
Linux tech show kľud, ktorý vás presmeruje na Linux tech show na YouTube a to
Naproti tomu kanál berie na vedomie, že jedna hodina show a jeho rozrezanie na jeho
jednotlivé segmenty, takže všetky veci, ktoré sú zahrnuté v priebehu kurzu
z hodinovej epizódy sa stanú krátke krátke 20 minútové klipy 10 minútové klipy
dokonca aj dve minúty klipy v závislosti na tom, aké sú, rozbijeme tiež redakciu
takže každý jediný spravodajský príbeh je pre vás k dispozícii na Linux tech show com, takže ak áno
uvidíte niečo v spravodajstve, ktoré chcete zdieľať na sociálnych médiách, choďte na nové
Linuxová technológia upokojuje zoznam skladieb v redakcii a všetky uvidíte
jednotlivé klipy, ktoré môžete zdieľať, a konkrétne to bude zdieľať
jeden príbeh, o ktorý máte záujem alebo o ktorom si myslíte, že ho budú mať vaši nasledovníci
tiež ma to veľmi zaujíma, takže ak ma chcete vidieť tancovať
Ahoj, prihláste sa na odber na YouTube a kliknite na zvonček
oznámenia, teraz sa pozeráme na smerovače značky mikrotik a ich plné verzie
séria je teraz k dispozícii úplne zadarmo na Cat5 dot TV slash micro tech now that
naša sieť je v prevádzke a vytvorme hosťa Wi-Fi SSID nášho hosťa
Wi-Fi bude mať obmedzený prístup k internetu a nebude mať
prístup k našim miestnym zdrojom, takže to sieť zdieľa také tlačiarne
Chcem to uzamknúť, vytvoríme skutočne izolované pripojenie Wi-Fi
umožniť hosťom priateľom zákazníkom alebo návštevníkom používať naše pripojenie k internetu
bez rizika spomalenia nášho spojenia alebo bez rizika
integrita alebo súkromie našich údajov, takže dnes to bude komplexný návod
takže som skutočne zdokumentoval všetky kroky, ktoré som
pôjdem cez Cat5 dot TV lomítko mikrotik, aby ste sa nimi mohli riadiť
len to pre vás omnoho ľahšie uľahčí, takže sa do toho dostanem, v skutočnosti som
bude vychádzať z týchto poznámok, pretože je to skutočne sofistikované
série, ktoré sa tu dostávame dnes, alebo aspoň aspekt
séria, takže tu budem pracovať na mojej borovicovej knihe a chcem ju len priniesť
hore môj laptop a obrazovka vyzerá fantasticky tento týždeň sa pozrite na to, že som
urobili nejaké vylepšenia tu v štúdiu, takže si myslím, že to nájdete
veci sú teraz oveľa ľahšie čitateľné, ďakujem všetkým za trpezlivosť
do tejto doby, pretože pre mnohých vysielateľov to bolo ťažké
tento týždeň sme urobili niekoľko vylepšení, takže ďakujeme za trpezlivosť
prvá vec, ktorú chcem urobiť na webe, je to, že chcem ísť do svojej bezdrôtovej siete
bezpečnostné profily pochopili, že nechcem tých, ktorí sa chystajú byť
prístup k svojmu hosťujúcemu Wi-Fi, aby používal rovnaké heslo, aké používam pri svojom hlavnom Wi-Fi
to je to, čo najmä nechcem rozdávať, takže teraz to urobme
nastavíme samostatné heslo kliknutím na ikonu bezdrôtového pripojenia vľavo
a potom kliknem na bezpečnostné profily na
Teraz kliknite na pridať nový a uvidíte predvolené je vlastne moja sieť tak
to je heslo pre moju sieť Wi-Fi, ktoré som už nastavil a som
klikneme na tlačidlo pridať nové a my práve zavoláme tomuto hosťovi
jedna poznámka je, že chcem vypnúť WPA PSK, pretože WPA, ako viete, je veľmi súčasťou
mi je veľmi ľahké robiť kompromisy, takže nechceme používať WPA, ktoré len chceme
použite wpa2, pretože wpa2 je omnoho bezpečnejšie, pokiaľ sa doň niekto môže dostať
vaša sieť Wi-Fi, takže vypnite WPA PSK, nechajte wpa2 PSK povolenú a potom dole
tu, pretože je to povolené, musíme zadať vopred zdieľaný kľúč s názvom hesla
pre našu sieť, takže budem používať dum-dum jeden dva tri štyri tento hosť Wi-Fi tak
to je len pre hosťa Wi-Fi nezabudnite, že akonáhle som vstúpil do môjho
heslo Budem zasiahnutý OK, takže som ešte nevytvoril sieť
urobil som len to, že som si vytvoril bezpečnostný profil s názvom guest a to security
obsahuje zdieľaný kľúč wpa2 pre túto hosťovskú sieť a všimol som si, že môj
predvolená sieť v skutočnosti používa zdieľaný kľúč WPA, takže kým sme tu, poďme
otvoriť jeden a vypnime WPA PSK, pretože nechcem, aby niekto hackoval
do mojej hlavnej siete a udrel OK, chvíľu mi to trvalo borovica
Zarezervujte si Pro, aby ste sa odpojili od Wi-Fi a znova pripojili heslo
zmenil jednoducho šifrovací algoritmus sa zmenil, takže teraz, ako môžete vidieť na internete
obrazovka ani jeden z mojich bezpečnostných kľúčov Wi-Fi neumožní WPA, aby povolili iba WPA2
tak jednoduché, ako to teraz skočí do našich rozhraní Wi-Fi, toto je miesto, ktoré vidíte
moje dve siete gigahertzov a päť sietí gigahertzov a chcem pridať nový
môj hosť Wi-Fi, ale nemám ďalšie rádio, takže čo urobíme my
zdieľať rádio s jednou z mojich krajín W, takže sa nebudeme pridávať
ďalšie rádio, ktoré nemusíme mať pri prístupovom bode alebo inom zariadení
budeme používať rovnaký mikrotik router, takže jediná výzva
to znamená, že to znamená, že hosťujúce Wi-Fi bude zdieľať to isté
kanál ako naše Wi-Fi, ako napríklad naše skutočné Wi-Fi pre našu sieť
je to iná sieť a je to iné heslo, do ktorého sa nedostanú
aby sme mali prístup k našim veciam, bude to zdieľať to isté
Kanál, či na tom záleží, si nemyslím
v poriadku, poďme pridať nové a my vyberieme virtuálne, pretože nie sme
Vytvorenie skutočnej siete teraz vytvárame virtuálnu sieť tu na našej karte bezdrôtovej siete
v rozhraniach Wi-Fi, takže vytvorme prvé virtuálne rozhranie, ktoré musím urobiť
je vždy tým, že mám veci pomenovať, aby som nazval tohto jedného hosťa
- Wi-Fi a všimnete si, že používam hostí, ktorých môžete používať
priezvisko alebo priezvisko alebo niečo zábavné pre vášho hosťa Wi-Fi
môže to urobiť, ale kvôli tomu, aby bol tento tutoriál všeobecne prístupný a
ľahké sledovať Používam hostí, pretože ktokoľvek môže prejsť týmito krokmi a
potom sledujte a premenujte veci, ak chcete, ale nemusíte tak robiť
v tejto sieti prejdime trochu ďalej a uvidíme sa
niečo, čo sa tu volá SSID, vieme, že SSID pre našu sieť je v podstate
to, čo uvidíte, keď zdvihnete telefón a získate prístup k sieti Wi-Fi a vy
pozri zoznam rôznych sietí, takže teraz vidím mačku 5 a mačku 5 -
5g a asi miliardu ďalších sietí Wi-Fi okolo mňa, ale chcem ich dať
toto je SSID, ktoré to dnes označuje ako hosťujúce Wi-Fi
Zavolám tomuto SSID jednoducho uhádnuté, na čo sa vrátim
môj komentár, že to práve robíme univerzálne prístupným, ale môžete zavolať
že čokoľvek chcete, by to mohlo byť, že by som mohol nazvať túto mačku 5 TV - hosť, ktorý
by bolo veľmi vhodné, pretože ak existuje nejaká iná sieť nazývaná hosť
pretože je to dosť všeobecné, čo by mohlo spôsobiť a
konflikt, ale tiež to len tak, že keď ľudia prídu do štúdia
môžu povedať, oh, to je hosť Wi-Fi pre cat5 TV hej, aké je heslo
dum-dum 1 2 3 pekné a jednoduché právo, ale pre dnešnú demonštráciu sme spravodliví
pôjdem s hosťom a teraz posledná vec, ktorú musíme urobiť, samozrejme, je
nastavíme náš bezpečnostný profil pre pripojenie Wi-Fi a my to zmeníme
z predvoleného nastavenia na hosťa, takže sa nastaví tak, aby sme používali heslo
dum-dum 1 2 3, ako sme špecifikovali v tomto bezpečnostnom profile, a to je doslova
všetko je pridať rozhranie hit ok teraz, pretože robím zmeny v mojom
Wi-Fi nastavenie a pretože moja borovica Book Pro je práve teraz pripojená k môjmu Wi-Fi
nezabudnite, že Wi-Fi router teraz reštartuje moje servery a všetko
môj internet neklesá, ale Wi-Fi bude škytať
tam, pretože vysielač Wi-Fi ich reštartuje alebo znova načíta
konfiguračné nastavenia samy osebe, takže teraz je dokončené ich načítanie
nastavenia, ktoré teraz uvidíte, že v rámci bezdrôtových rozhraní Wi-Fi ich mám
nazýva hosť Wi-Fi a to je virtuálne rozhranie pripájajúce sa k môjmu Wi-Fi, takže
Ďalšou vecou, ​​ktorú musíme urobiť, je začať so smerovaním dopravy
plynúť a máte tu zmysel, že hej, ak sa nimi budete riadiť
a ak rozumiete krokom pri nastavovaní smerovača mikrotik
môžete urobiť nejaké skutočne sofistikované veci v hornej časti tejto demonštrácie
varoval, že to bude trochu komplikované, nie že je to ťažké
nie je to ťažké, nie je to náročné, je to len veľa krokov, takže choďte na
cap 5 dot TV lomítko micro tech a ja som ich vymenoval v dokumentácii
formát pre vás a celá séria je vám k dispozícii úplne zadarmo, takže ak
chcete postupovať podľa týchto krokov a možno sa trochu obávate
hádzať sa po niečom, čo som povedal, alebo sa možno trochu pohybujem
rýchlo hej hlavu na čiapku 5 slash mikrotik, aby ste sa pripravili
tí doktori sú v poriadku, takže vytvorím most, ku ktorému pôjdem
ľavým menu a kliknutím na most vidíme, že už existuje aktívny most
beh tam chceme pridať nový pre nášho hosťa
Wi-Fi, pretože chceme, aby to bolo oddelené od nášho hlavného mosta, takže ja
klikol na pridať nový a ja mu dám meno, ktoré si uhádol most - hosť
nechajme všetko jednoduché, chcem, aby si nasledoval doslovne a to bude
pomôcť zaistiť, že všetko má nakoniec zmysel a vždy môžete ísť
späť a premenovať veci, ak máte pocit, že to potrebujete, to je doslova všetko, čo my
je potrebné urobiť, aby sa most vytvoril v poriadku, takže teraz, ako teraz vidíte, sme teraz
nechajú tam sedieť most zvaný hostia mosta a nerobia nič
takže musíme skutočne určiť, ako budú porty priradené, takže kliknite
na prístavoch a my musíme tento most skutočne pripojiť k nášmu novému hosťujúcemu Wi-Fi
pridať nové a potom zmeniť rozhranie na hosťujúce Wi-Fi a most, ktorý nechceme
že pomocou nášho hlavného mosta chceme ísť na most - hosť a teraz stlačiť OK
a teraz môžete vidieť priamo dole hostí - Wi-Fi most - hosť všetkých
pripravení ísť a čakať na dokončenie konfigurácie, takže ďalšia vec
že musíme urobiť, samozrejme, nepovedali sme tomuto hosťovi Wi-Fi mosta, čo IP
blokovať použitie a znova sa vrátim, keď som povedal, že chcem, aby táto sieť bola
oddelene od mojej súkromnej siete nechcem hosťa Wi-Fi na rovnakej IP
Nechcem, aby ich IP blok mohol mať prístup k bane, pretože mám
Zdieľané sieťové položky na mojom serveri a nechcem, aby mali prístup k odstráneniu môjho
alebo ešte horšie tu žijeme vo svete, do ktorého by sa niekto mohol pripojiť
hosťa Wi-Fi zo svojho prenosného počítača so systémom Windows a majú ransomware
ransomware potom vyjde v sieti a vyhľadá sieťové zdieľané položky a
šifruje všetky vaše súbory, aj keď môžete mať antivírusový program alebo dokonca
mať vo vašej sieti iba Linux, pretože sa pripojili k sieti Wi-Fi
teraz majú prístup k šifrovaniu všetkých vašich súborov pomocou škodlivého softvéru, ktorý používajú
mať na svojom notebooku, takže vytvárame sieť, ktorá vás úplne chráni
proti tomuto druhu infiltrácie, ako aj proti zlovoľnej osobe, ktorá by to urobila
pripojte sa k hosťujúcemu Wi-Fi a skúste vyhľadať súkromné ​​informácie na svojom
sieť, takže vás budeme chrániť pred týmto nastavením IP bloku
pre tohto hosťa Wi-Fi a idem IP a potom adresy na ľavej strane
tu a vidíte tu, že moja sieť je 10.0.0.0 bodka nula bodka jedna dva
tri štyri a tak počítam, takže jednoducho vytvorím nový blok IP
kliknutím na Pridať nový a urobíme z toho trochu iného, ​​takže sme
pôjdem s 10,10 bodkou 1/24 a na rozhraní hádajte, ktoré rozhranie
použijeme tu ľudí most - hosť je pole komentárov, ktoré ja
hovoril minulý týždeň, že sme naozaj nevideli, že to nepotrebujeme
v tomto prípade však môžete pridať komentáre k všetkému, čo pridáte do silného zásahu na webe
ok, teraz tu máme novú sieť s názvom 10.10 10.1 a priradí to ja
dobre, budeme nevyhnutne, keď nastavíme DHCP server vidieť, existuje veľa krokov to
pridelí IP adresy v tomto IP bloku tak hovoriac o DHCP serveri
náš ďalší krok, takže skočíme sem a pod IP, ktoré je už otvorené
už rozšírené a klikneme na server DHCP a tu uvidíte moje
aktuálny bežiaci DHCP server, ale to je také, že je to tak trochu
podivné meno po vybalení z krabice, takže najprv chcem urobiť to, čo chcem otvoriť
to a ja jednoducho premenujem tento na miestny a dôvod, prečo to chcem urobiť
Chcem si vždy pripomínať, že táto oblasť DHCP je moja lokálna sieť
má úplný prístup ku všetkým v mojej sieti, ktoré nechcete priradiť
hosť na to, že tým, že volá miestne, len ma drží trochu bezpečnejšie
pretože to vyniká, to je určite moja lokálna sieť
pridajte nový server DHCP a môžete vidieť, že existuje všetko toto nastavenie, ktoré môžete
prejsť, ale chcem vám ukázať nástroj, ktorý vám to pomôže
jednoduchšie, tak som to vychovával, ale zrušte a vidíte, že to skutočne je
nastavenie DHCP a to vyvolá sprievodcu, ktorý to urobí
oveľa jednoduchšie pre nás, a to je doslova ľahké vánok, zmeníme DHCP
rozhranie servera na premostenie - hosť a potom sledujte, ako to zasiahneme ďalej
ďalej uvidíte, že automaticky priraďuje správnu sieť k ďalšiemu ďalšiemu serveru DNS
servery sa iba sťahujú z môjho smerovača, to je v poriadku, môžeme zmeniť, že sa chystáme
v skutočnosti zmeníte ich v budúcej epizóde, keď nastavíme výrezy, ktoré sú
nie je to zlé slovo, v skutočnosti je to zariadenie, ktoré bude fungovať ako náš server DNS
domová a bloková reklama blokuje pornografiu a klikne na všetky tieto veci
budúci ďalší ďalší ďalší ďalší ďalší
nechaj všetko tak, ako je, a urobíme, koho máme, hosťa 1 a všimni si
Dobre dobre, prečo je to DHCP 1 a môj hosť z mosta vidím, že je to
premostiť hosťa, ale všimnite si, že som jej za to nedal meno, takže teraz to zvládnem
presne to isté, čo môžem otvoriť a zavolať tomuto hosťovi
easy-peasy right ok, takže teraz som v bode, kde by som mal byť schopný vidieť
hosťovať sieť Wi-Fi v telefóne, takže urobme rýchlu aktualizáciu Wi-Fi tu a
uistite sa, že je tu mačka 5 TV 5 gigahertz mačka 5 TV a jeden zvaný hosť, takže poďme
kliknite na ňu skôr, ako urobím, že si vymyslím zdroj miestnej siete
nepripojený k televízii Cat 5 Chcem, aby ste videli, že som v skutočnosti schopný získať prístup
lokálne zdroje, tak si poďme vziať moje prihlasovacie údaje pre VirtualBox tam, tak je to raz
Prepnem na hosťovskú sieť Wi-Fi, ktorú použijem ako ukážku
v mojej sieti Wi-Fi ukážte, či k týmto zdrojom máme prístup
poďme sa pripojiť k hosťovi zadať moje heslo z bezpečnostného profilu dum-dum 1 2 3
pripojte získanie IP adresy a my sme
aké možnosti máme tu sa pozrime na adresu IP 10, pozri bránu 10
10 10. 1 je v poriadku, poďme sa teda znova pozrieť na náš prehliadač, keď som
pripojená k tejto sieti a skúsme pristupovať k PHP VirtualBox a vy
všimnite si, že som naozaj stále schopný pristupovať k PHP VirtualBoxu, na ktorý som klikol
na paneli s adresou a klikol som na odkaz a načítava sa a je
jednoducho preto, že ešte musím v zásade vytvoriť pravidlo 2 brány firewall a je to pasca
že Wi-Fi prístup pre hostí a zabezpečiť, aby nebolo povolené komunikovať
späť s mojou lokálnou sieťou alebo mojimi zariadeniami Wi-Fi na mojej skutočnej sieti Wi-Fi, takže
tak, ako to urobíme, je späť na našom mikrotikovom webe Figg, kam idem
kliknite na položku Otvoril som IP a potom pôjdeme na bránu firewall, ktorú sme už videli
to na predchádzajúcich epizódach Cat5 slash mikrotik vidíte, že som pridal a
pár nových vecí, odkedy sme tu boli naposledy, ale to, čo chcem urobiť
čas je, že chcem vytvoriť pravidlo, aby som bol schopný urobiť to, aby Wi-Fi pre
hosťovská sieť nemôže získať prístup k všetkým pravidlám 10.0.0.0 a vy ste
smejeme sa, aké ľahké to je, všimnete si, že reťaz je predvolená
vpred, to je to, čo chceme, takže to nechajte tak, ako je, a postavíme
zdrojová adresa, takže ak je to IP adresa, potom to urobte
tak sleduj, čo tu urobím 10,10 dot dot 0 lomka 24, takže každý, kto je na
hosťovský blok Wi-Fi IP bude spadať do tejto zdrojovej adresy
cieľová adresa toto je moja sieť 10.0.0.0 lomítko 24, ak niekto z tohto
sieť sa pokúsi získať prístup k tejto sieti, čo chcete urobiť, prejdite nadol
drop akcie, takže to, čo hovoríme, je akýkoľvek zdroj z hosťujúceho bloku Wi-Fi IP
pokúšajúc sa získať prístup k mojej skutočnej krajine, hodíme tie pakety, ktoré chcem
upozorňujeme, že to nie je jednosmerné, takže môžu existovať prípady, keď chcete
zariadenia na prístup k vašej bezdrôtovej sieti, ale nemajú prístup k vašej bezdrôtovej sieti
interné zdroje však chcete, aby vaše interné zdroje boli schopné
pri prístupe k nim premýšľajte o možnej IP kamere, ktorá využíva Wi-Fi na dobré pripojenie
chcete, aby sa bolo možné pripojiť k internetu, ktoré chcete
prístup k sieti a vy z počítača na svojej zemi chcete mať možnosť
prístup k tejto kamere, ale nechcete, aby mala kamera prístupové práva
vaše veci vo vašej sieti je to len príklad, ale myslím, že pravdepodobne
vymýšľajte o zariadeniach, ktoré by ste chceli mať mimo svojej siete
že ak to niekto vezme, ak niekto ukradne, že povedzme, že máte
Raspberry Pi sediaci na streche niekde pripojený k Wi-Fi dobre
ak niekto ukradne, že nechcete, aby mali prístup k vašej sieti
umiestnením do samostatnej siete, ale umožní vám to pripojiť sa k nej
takže chápeme, že to robíme jednosmerne, len to bude
vplyv na hosťa Wi-Fi to neznižuje, nevylučuje to moje schopnosti
na pripojenie k zariadeniam hosťa Wi-Fi, poďme OK a teraz to máme
nastavenú trasu ste si však všimli, že ju umiestnila na spodok a my sme
už o tom hovorili, chceme sa ubezpečiť, že sa stanú naše budúce pravidlá
pred niektorými mikrotikmi a určite sa chcem ubezpečiť
sa stane pred pravidlami, ktoré som vytvoril, ak sa týkajú interných
infraštruktúra Chcem, aby sa to stalo potom
toto nie nechcem, aby sa to stalo predtým, pretože ak sa chystajú
prístup 10.0.0.0, že by skutočne mali prístup k 10.0.0.0 TV päť kategórie
takže spadnem ako prvá vec, takže teraz bez toho, aby som musel reštartovať bez
musím urobiť čokoľvek iné, aby som sem priniesol svoj telefón
ktorý je pripojený k hosťujúcemu Wi-Fi a poďme skočiť späť do môjho prehliadača a
poďme kliknúť na PHP VirtualBox, ktorý vidíš, že ukazovateľ pokroku hore
v hornej časti je to zavesené teraz myslím, že viem, že stále vidím PHP VirtualBox
pretože som ho predtým naložil, poďme domov a poďme tam znova
takže 10.0 PHP VirtualBox sledovať toto som klikol na to, kde to nie je
funguje, pretože som pripojený / -á k hosťujúcemu Wi-Fi
je to však práca na internete
internet funguje, poďme sa pokúsiť vrátiť sa späť k IP
10,00 10, čo je môj server VirtualBox a povedzme, pretože vieme, že to ide
vyprší čas na svoju mačku 5 TV 5
gigahertz Wi-Fi tam sme sa pripojiť a vychovávať to a boom som okamžite
ako vidíte, úspešne sme vytvorili hosťujúce Wi-Fi
je oddelená od našej siete, ku ktorej nemôžu pristupovať k prostriedkom 10.0.0.0, ktoré nemôžu
získať prístup k tomu z našich hosťovských Wi-Fi, budeme sa tiež učiť v najbližšom období
týždne, ako môžeme plyn, že som sa zmienil, že to budeme
pri pohľade na škrtenie, ale v tomto týždni sme mimo čas, takže budem
presuňte to aj do budúcnosti, takže sa na to musíte pozerať
Naučíme sa, ako obmedziť pripojenie našich Wi-Fi pripojenie na internet
uistite sa, že aj vy viete, že ak k nim dám deťom prístup, sú na ich tabletoch
ich priatelia a potom priatelia idú dole cestou sťahovania videí
moja Wi-Fi Nechcem, aby dojili celú šírku pásma, takže sa chystáme pokryť
že na blížiacom sa športe budeš tiež hľadať päťbodovú televíznu lomku mikrotik
Ak chcete získať celú sériu úplne zadarmo, pošlite svoj príspevok
komentáre a uistite sa, že ste sa prihlásili na odber na serveri Linux tech show.com, kde je miesto
Zverejňujem tiež všetky tieto informácie, ktoré smerujú na náš kanál YouTube s názvom
Linux tech show ďakujem za pozretie všetkých, ktorých musíme preskočiť
redakcia tu je Becca tu je to, čo prichádza v televíznej redakcii kategórie 5
iBM prepúšťa tisíce zamestnancov a hľadá flexibilitu počas kovat
19 Krízový účet, ktorý kradne malware, robí z jeho kôl nesúhlas s pizzeriou
majiteľ v USA objavil a využil chybu vo dverách Dash's
a zarobiť peniaze nákupom vlastných pizze
kritická zraniteľnosť ovplyvňujúca všetky verzie Windows od roku 1996 a bez obsluhy
roboti znížia dodacie lehoty NHS na vzdialenú škótsku nemocnicu
prichádzajú všetky podrobnosti. Toto je televízna miestnosť s piatimi bodkami
pokrytie hornej časti týždňa s miernym sklonom linuxu
z redakcie som Becca Ferguson
Spoločnosti Hewlett-Packard a IBM oznámili významné zníženie nákladov
opatrenia vrátane znižovania miezd a výrazných strát pracovných miest
Kríza zasiahla takmer každý trhový sektor a teraz sú domino
začínajú klesať, pretože ostatné malé a stredné podniky znižujú svoju činnosť
alebo sa otriasajú pre dobré technologické firmy, ktoré sa spoliehajú na podnikových klientov
sami podnikajú ťažké straty v prepúšťaní zamestnancov IBM oznámila svoje prepúšťanie
koncom štvrtka vo vyhlásení spoločnosť uviedla, že je vysoko konkurenčným trhom
vyžaduje flexibilitu na neustále remixovanie vysoko hodnotných zručností, ktoré sú v tomto prípade
znamená rozhodnúť sa, že už viac nekladiete na zručnosti významnú hodnotu
počet zamestnancov privádza na tabuľku spoločenských vzdialeností
IBM ako mnoho firiem, ktoré teraz čelia škrtom a prepúšťaniu, nebola z najlepších finančných
situácie predtým, ako Cova 19 zasiahla generálneho riaditeľa spoločnosti Arvind Krishna, bola
so spoločnosťou po celé desaťročia, ale v apríli vstúpila do najvyššieho osiva
v tom čase sa sústredil na budovanie častí spoločnosti
ktoré podporujú cloud computing a umelú inteligenciu a boli ochotní
aby sa vzdialil od zvyšku, IVM nešpecifikoval, koľko pozícií bolo
strih, ale správy The Wall Street Journal a Bloomberg News uvádzajú tisíce správ
zamestnanci boli postihnutí v piatich štátoch Kalifornia v New Yorku v Severnej Karolíne
Missouri a Pensylvánia IBM vo vyhlásení uviedli, že ponúkne dotáciu
zdravotné poistenie postihnutých zamestnancov počas nasledujúcich 12 mesiacov Hewlett Packard
Enterprise tiež oznámila svoje plány na zníženie nákladov vo štvrtok ako súčasť
jej najnovšej štvrťročnej správy o príjmoch spoločnosť niektoré zníži
mzdy najmenej do konca októbra, pričom vedúci pracovníci vidia škrty v odmeňovaní
medzi 20 až 25 percentami spoločnosti ako mladší technickí bratia, ako napr
Facebook a Twitter hovoria, že to ďalej ušetrí peniaze tým, že prijme diaľkové
pracovať v dlhodobejšom horizonte, čo jej umožňuje zatvárať niektoré úrady
našiel aktualizovanú verziu Anarchie grabber, že Steve
heslá obetí a infikujú priateľov obete pri nezhode zistenej ako
anarchia grabber 3 nový variant trójskych koní modifikuje nezhody klientov
javascriptcore po úspešnej inštalácii a tejto upravenej verzii
dáva malwaru možnosť infikovať ďalšie súbory JavaScript, keď je infikovaný
discord client je otvorený hrozba načítaná injekciou j / s z novej zložky anarchie
tento súbor načítal ďalší skript s názvom discord magis a dva skripty
Spoločne odhlási používateľa, kedy sa zobrazí výzva na prihlásenie
nový variant grabberu Anarchy sa potom pokúsi vypnúť dvojfaktor
autentifikácia na účet obete a kradne informácie vrátane ich
užívateľské meno v obyčajnom texte a token používateľa, ktorý odosiela útočníkom
vlastný discord server pomocou webového háčika sa malware tiež pokúša šíriť sám
ostatným používateľom, ktorí sa nezhodujú, poslaním správy, ktorá obsahuje škodlivý softvér
všetci, ktorí sú v zozname priateľov používateľa, po úprave klienta nesúhlasu a nášho kľúča
program grabber sa znova nespustí, čo sťažuje antivírusový softvér
detekovať hrozbu, pretože neexistujú škodlivé procesy, ktoré tiež zaisťuje
obeť zostáva súčasťou botnetu vždy, keď dôjde k interakcii s nesúhlasom
pomocou aplikácie Robbie, ako môže používateľ zistiť, či je infikovaný, ak
antivírus nedokáže zistiť, že dobre Becca tech dôvtipní používatelia môžu otvoriť
index j / s a ​​potom môžu skontrolovať obsah, takže v systéme Windows sa chystáte
zistíte, že vo svojich údajoch o aplikácii stačí zabaliť tieto percentuálne znaky, aby ste sa tam skutočne dostali
rýchlo a potom zadáte discord priečinok, do ktorého používatelia Linuxu a Mac idú
Doc config skrytý priečinok vo vašej domovskej zložke av rámci ktorého nájdete
priečinok nesúhlas obsahujúci všetky súbory teraz na akejkoľvek architektúre súborov v systéme Windows
odtiaľ to bude rovnaké, či už ste v systéme Windows Mac alebo Linux
všimnete si, že v strome je veľa súborov nazývaných index Js
z tohto priečinka, takže hľadaný priečinok je podčiarknutý
jadro podčiarknutia pracovnej plochy a formát adresára je vaša nesúhlasná verzia
teraz v mojom prípade tu na oknách, ak je to nulový bod nulového bodu
306, takže vstúpim do tohto priečinka, potom moduly potom nesúhlasia s pracovnou plochou podčiarknutia
podčiarknite jadro a môžem skontrolovať obsah indexového súboru J ass a ak
obsahuje čokoľvek iné ako príkaz, ktorý vyžaduje základné bodové body
pravdepodobne nakazený vďaka Robby, ak máte podozrenie na infekciu odinštalovať
discord app and reinstall zmeniť heslo a uistite sa, že 2fa je znovu možné diff
bolo vypnuté, či už nesúhlasíte s e-mailom na Facebooku, alebo inak usilovne pracujeme
a uistite sa, že kliknete iba na odkazy, o ktorých viete, ktorým môžete dôverovať, pretože škodlivý softvér
šíri sa bez priateľstva, je tiež dôležité si uvedomiť, že práve preto
je to jeden z vašich dôveryhodných priateľov, ktorý ho neposiela, neznamená, že môžete automaticky
Dôverujte odkazom, ktorým by ste jednoducho poslali túto otázku
ochráni váš účet a vaše súkromie majiteľa reštaurácie s pizzou
v USA zistili, že aplikácia na dodávku dverí predávala jedlo
lacnejšie ako on, zatiaľ čo mu stále platí plnú cenu za objednávky na pizzu
ktoré účtoval dvadsaťštyri dolárov, bolo inzerovaných za 16 na dvere - a
keď si to sám tajne objednal, aplikácia zaplatila jeho reštaurácii celých dvadsať
štyri doláre, zatiaľ čo mu účtoval 16, tak si objednal desať pizz vyplatených sto a
šesťdesiat dolárov a nechať ich doniesť do domu kamaráta, v tej reštaurácii
zaplatil dvesto štyridsať dolárov za objednávku vo dverách - v ďalších testoch
reštaurácia pripravila objednávku svojich priateľov zabalením pizzerie bez akýchkoľvek
zálievky maximalizujúce zisk z nezhodných cien a fungovalo to
obsahový stratég Rand John Roy, ktorý je priateľom majiteľa pizzerie blogov
o tom povedal, že som skutočne zvedavý, či by ho doordash chytil, ale oni
zvedavosť nevyplývala zo skutočnosti, že nepožiadali o uvedenie
v aplikácii, takže to nedávalo zmysel, že spoločnosť bude predávať svoju pizzu
so stratou neskôr zistili, že je to súčasť vynaliezavej stratégie
dopyt zákazníka a potom ho využijú na to, aby sa reštaurácia prihlásila na p. roy
hovorí, že majú testovacie obdobie, keď zoškrabávajú webové stránky reštaurácií a nie
účtovať akékoľvek poplatky každému, aby v ideálnom prípade mohli ísť do reštaurácie
údaje o pozitívnej objednávke, aby sa potom reštaurácia prihlásila na platformu mr.
Roy je toho názoru, že je to zlý obchod
hovorí, že máte šialene veľké zásoby kapitálu a vytvára neuveriteľne
neefektívne stratové obchodné modely doordashu sú podporované investičnými gigantmi
Softbank, ktorá minulý týždeň zaznamenala rekordnú stratu takmer 13
miliárd vďaka Becca, musíme si urobiť naozaj rýchlu prestávku, ale keď prídeme
späť Becca má za týždeň viac vašich špičkových technologických noviniek, takže sa držte
[Music]
vedci ukázali, že zraniteľnosť v starej dekáde
Komponent Microsoft Windows, ktorý riadi tlač, by mohol byť zneužitý
škodlivých hercov získať zvýšené privilégiá pre cieľový systém
chyba, ktorú nazvali démonom pre tlač, spočíva v zaraďovači tlače a dostane sa
to ovplyvňuje všetky verzie Windows od NT
4.0, komponent zostal od tej doby takmer nezmenený, aj keď iný
zraniteľnosť, ktorá ho ovplyvnila, zneužila neslávne známa sieť Stuxnet pred desiatimi rokmi
Spoločnosť Microsoft uviedla, že v prípade opravy existuje zvýšenie privilegovanej zraniteľnosti
služba zaraďovania tlače Windows neoprávnene umožňuje svojvoľné zapisovanie do
súborový systém útočník, ktorý to úspešne využil
zraniteľnosť by mohla spustiť ľubovoľný kód so zvýšenými systémovými oprávneniami
Útočník by potom mohol nainštalovať programy, zobraziť alebo zmeniť údaje alebo vytvoriť nové
účty s úplnými užívateľskými právami Microsoft stanovil pravdepodobnosť zneužitia
že útočník by sa musel prihlásiť do postihnutého systému a použiť a
špeciálne napísaný skript alebo aplikáciu, ale ako vieme, výhody RDP sú
vyskytujú sa vo voľnej prírode s malvérom, ako napríklad SAR, ktorý otvára vzdialený prístup
Windows, takže v dnešnom pripojenom svete sa hovorí, že hacker musí mať
prístup do systému za účelom jeho využitia je nezodpovedným bodom
do ktorého by mohli chýbať skúsené IT oddelenia
Zraniteľnosť môže byť zneužitá na zvýšenie obchádzania oprávnení
v rámci toho aj pravidlá detekcie koncových bodov a reakcie na ne a pretrvávanie hry
mesačná náplasť utorok, ktorá zapojila celkom 111 bezpečnostných dier Microsoft
zmenil spôsob, akým súčasť zaraďovača tlače systému Windows zapisuje údaje do systému súborov
a odporučilo stiahnuť a použiť aktualizáciu, ktorú táto exploitácia ukazuje, prečo
spustenie verzie jedného zo systémov Windows, ktorý je po skončení životnosti, nie je oprava
pre túto exploit nebude uvoľnená do operačných systémov, ako je Windows XP
alebo dokonca Windows 7, ktorý pravdepodobne zostane zraniteľný voči tejto kritickej chybe
Toto je ďalší príklad toho, prečo je najvyšší čas zvážiť prechod na Linux
na dodávku testovacích súprav koronavírusu do a
vzdialená škótska nemocnica a oni sú letecky prepravovaní mimo operátorov
bude priamy priamy dohľad podporovaný miestnou spoločnosťou Sky Air Drone firmy Sky porty
bezpilotné lietadlá medzi ostrovom Mull a Oban, ktoré sú najbližším škótskym mestom
pevnine, o ktorej sme v posledných skúšobných programoch informovali, a zdá sa, že je
Pracuje sa s tým, ako sa viac komunít začne využívať bezkonkurenčné možnosti
generálneho riaditeľa prístavov UAV Skycan Duncan Walker hovorí o svojom nedávnom procese
v škótskej oblasti Argyll a Bute tvrdia, že je to dôležité
krátkodobá reakcia na súčasnú pandémiu a kladie základy
ktoré majú rásť v rámci siete zdravotníckych služieb
zariadenia po celej krajine jeho spoločnosť bude lietať bez ľudskej dodávky
roboti z nemeckej roty helikoptéry sa plavia lietadlom 17
kilometrov medzi nemocnicou Lauren a Isles v otvorenom stave a vlastním spoločenstvo
Nemocnica v Craig Nur, zatiaľ čo 17 kilometrov neznie dlho
vzdialenosť vzdušnou čiarou je to zdĺhavá a náročná cesta po ceste a
trajekt na rozdiel od neba port hovorí, že to bude trvať
iba 15 minút dronom bude prebiehať pokus za použitia vizuálnej línie
pravidlá zraku pre zvláštne povolenie od občianskeho
Letové lety leteckého úradu, ktoré presahujú dohľad od prevádzkovateľov, sú
zvyčajne je však zakázaná hlavná vnímaná výhoda leteckých bezpilotných lietadiel
nie je možné realizovať, kým sa táto technológia nepreukáže dostatočne bezpečná na to, aby sa považovala za technológiu
letel bez bdelého človeka v blízkosti, v prípade zrážok bude trvať pokus
miesto počas nasledujúcich dvoch týždňov, ktoré sa dokončia v prvom júnovom týždni
veľké poďakovanie patrí Roy W Nash a našej komunite za odoslanie
príbehy nám tento týždeň ďakujeme za pozretie televíznej redakcie kategórie päť
nezabudnite na Like a prihláste sa na odber všetkých svojich technologických správ s miernym linuxom '
zaujatosť a ak si ceníte, čo sa stalo sponzorom na lomke patreon.com
kategória 5 z televízneho spravodajstva kategórie 5 Som becca ferguson v poriadku
ďakujem Becca a ďakujem, že si sa k nám pridal tento týždeň
skvelé mať ťa tu Chcem ti pripomenúť, že sme na twitteri v kategórii 5
TV Ja osobne som na Twitteri na Robbie Ferguson a ja ho sledujem, tak mi daj a
nasleduj a ja ťa budem loviť a ja ťa budem nasledovať
hej, ak by ste chceli pozerať na zmenené verzie technologickej televízie kategórie päť
sú veľmi zdieľateľné, sú veľmi náročné na konzumáciu, len sú
rýchle malé útržky videa smerujú k pokojnej technickej prehliadke Linuxu, ktorá je skvelá
Ak chcete, aby ste sa prihlásili na odber kanála YouTube, ak máte radi obsah, ktorý vyrábame, a podobne
už sme zistili, že pre teba urobím malý tanec, ak pomôžeš
aby som dosiahol dvadsaťpäť tisíc účastníkov v mesiaci máj
poviem, že do mesiaca dvadsaťdva mája to dosiahneme
spolu je v kategórii päť technológií TV
sme na iných HLS hráčoch, na ktorých sme na Plexi, na koňoch, na ktorých môžete získať naše kanály
github comm slash cat päť TV a samozrejme naše hlavné webové stránky všetko zviažu
spolu to nájdete v kategórii päťbodová televízia a na to nezabudnite
webové adresy a veci v poriadku, ale naša séria tohto týždňa je na mikročiarknutí
a mám pre vás veľmi špeciálny odkaz na cat5 dot TV slash micro tech
ktorý obsahuje všetky podrobnosti a tieto kroky, ktoré treba dosiahnuť, aby sa dosiahol
všetko, čo sme tu tento týždeň urobili, takže máte krásny týždeň
všetci a tešíme sa na ďalšie stretnutie
o týždeň sa uvidíme
[Music]
vy